Di seluruh dunia saat ini sedang dilanda pandemi covid-19
> virus korona menurut KEMENKESRI
Coronavirus merupakan keluarga besar virus yang menyebabkan penyakit pada manusia dan hewan. Pada manusia biasanya menyebabkan penyakit infeksi saluran pernapasan, mulai flu biasa hingga penyakit yang serius seperti Middle East Respiratory Syndrome (MERS) dan Sindrom Pernafasan Akut Berat/ Severe Acute Respiratory Syndrome (SARS). Coronavirus jenis baru yang ditemukan pada manusia sejak kejadian luar biasa muncul di Wuhan Cina, pada Desember 2019, kemudian diberi nama Severe Acute Respiratory Syndrome Coronavirus 2 (SARS-COV2), dan menyebabkan penyakit Coronavirus Disease-2019 (COVID-19). 
https://www.kemkes.go.id/folder/view/full-content/structure-faq.html

>https://p3gtk.kemdikbud.go.id/publikasi/pedoman-penyelenggaraan-belajar-dari-rumah-dalam-masa-darurat-penyebaran-corona-virus-disease-covid-19-K0013
Sejak  kemunculan  kasus  pertama  positif  COVID-19  di  Indonesia  tanggal  2  Maret  2020,  jumlah kasus terkonfirmasi positif dan meninggal masih terus meningkat. Pandemi COVID-19 berdampak sistemik dan mengganggu hampir seluruh aspek kehidupan manusia termasuk di  bidang  pendidikan.  Secara  global,  United  Nation  Educational,  Scientific  and  Cultural Organization (UNESCO) melaporkan pada tanggal 20 April 2020 sudah 191 negara menutup satuan pendidikan dengan 1,575,270,054 peserta didik terdampak. Di Indonesia Pandemi COVID-19  berdampak  pada  646.192  satuan  pendidikan,  68.801.708  Peserta  Didik,  dan  4.183.591 Pendidik mulai dari jenjang Pendidikan Anak Usia Dini sampai Pendidikan Tinggi, Pendidikan  Khusus,  Pendidikan  Vokasi,  Pendidikan  Masyarakat,  Kursus  dan  Pendidikan  Keagamaan. Dalam  menanggulangi  dampak  COVID19,  Pemerintah  Indonesia  mengambil  kebijakan  Pembatasan Sosial Berskala Besar (PSBB) dan menetapkan bencana non-alam penyebaran COVID-19 sebagai Bencana Nasional. Kebijakan ini berdampak langsung terhadap kegiatan yang  bersifat  komunal  atau  menghimpun  orang  banyak  dalam  suatu  tempat.  Satuan pendidikan  merupakan  institusi  yang  diliburkan  dan  peserta  didik  melakukan  proses  pembelajaran dari rumah. Dalam  situasi  darurat  bencana,  merujuk  kepada  Peraturan  Menteri  Pendidikan  dan  Kebudayaan  (Permendikbud)  No  72  Tahun  2013  tentang  Penyelenggaraan  Pendidikan Layanan  Khusus  dan  sesuai  dengan  Peraturan  Menteri  Pendidikan  dan  Kebudayaan  (Permendikbud) Nomor 33 Tahun 2019 tentang Penyelenggaraan Program Satuan Pendidikan Aman Bencana (SPAB), dalam situasi darurat, pendidikan harus tetap berlangsung dengan akses  dan  layanan  pendidikan  dilaksanakan  sesuai  dengan  kondisi  dan  berpusat  pada  pemenuhan hak pendidikan anak.
